# 1. 函数的参数(实际参数与形式参数)

>形式参数：是在**定义函数名和函数体的时候使用的参数**,目的是用来接收调用该函数时传入的参数。  
>实际参数：在调用有参函数时，主调函数和被调函数之间有数据传递关系。在主调函数中调用一个函数时，函数名后面括号中的参数称为“实际参数”。

```java
public static void main(String[] args) {
  ParamTest pt = new ParamTest();
  pt.sout("Hollis");//实际参数为 Hollis
}

public void sout(String name) { //形式参数为 name
  System.out.println(name);
}

```

实际参数是调用有参方法的时候真正传递的内容，而形式参数是用于接收实参内容的参数。

# 2.值传递与引用传递

当我们调用一个有参函数的时候，会把实际参数传递给形式参数。但是，在程序语言中，这个传递过程中传递的两种情况，即**值传递和引用传递**.

值传递（pass by value）是指在调用函数时将**实际参数复制一份传递到函数**中，这样在函数中如果对参数进行修改，将**不会影响到实际参数**。

引用传递（pass by reference）是指在调用函数时**将实际参数的地址直接传递到函数**中，那么在函数中对参数所进行的修改，将**影响到实际参数**。

我们说当进行方法调用的时候，需要把实际参数传递给形式参数，那么传递的过程中到底传递的是什么东西?这实际上涉及到了**求值策略**.
求值策略是确定编程语言中表达式的求值的一组（通常确定性的）规则。求值策略定义何时和以何种顺序求值给函数的实际参数、什么时候把它们代换入函数、和代换以何种形式发生。
求值策略分为两大基本类，基于如何处理给函数的实际参数，分为严格的和非严格的。

在严格求值中有几个关键的求值策略是我们比较关心的，那就是**传值调用**（Call by value）、**传引用调用**（Call by reference）以及**传共享对象调用**（Call by sharing）。

* 传值调用（值传递）
在传值调用中，实际参数先被求值，然后其值通过复制，被传递给被调函数的形式参数。因为形式参数拿到的只是一个"局部拷贝"，所以如果在被调函数中改变了形式参数的值，并不会改变实际参数的值。
过程为：实参求值 -> 复制结果值 -> 传递给调用函数的形参。(不改变实参值) 
* 传引用调用（引用传递）
在传引用调用中，传递给函数的是它的实际参数的隐式引用而不是实参的拷贝。因为传递的是引用，所以，如果在被调函数中改变了形式参数的值，改变对于调用者来说是可见的。
过程为：实参地址引用 -> 传递给调用函数的形参。(改变实参值)
* 传共享对象调用（共享对象传递）
传共享对象调用中，先获取到实际参数的地址，然后将其复制，并把该地址的拷贝传递给被调函数的形式参数。因为参数的地址都指向同一个对象，所以我们也称之为"传共享对象"，所以，如果在被调函数中改变了形式参数的值，调用者是可以看到这种变化的。
过程为：实参地址引用求值 -> 复制实参地址引用 -> 传递给调用函数形参。(改变实参值)。

我们发现`值传递`与`共享引用传递`都经历了实参求值、复制求值结果、将复制的结果传递给调用函数形参。

共享对象传递和值传递以及引用传递之间到底有很么关系？
> 因为传共享对象调用的过程和传值调用的过程是一样的，而且都有一步关键的操作，那就是"复制"，所以，通常我们认为**传共享对象调用是传值调用的特例**。

**传值调用是指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中，传引用调用是指在调用函数时将实际参数的引用直接传递到函数中。** 所以，两者的最主要区别就是是直接传递的，还是传递的是一个副本。

# 3. Java的参数传递

Java中的对象传递：**共享对象传递**。在 《The Java™ Tutorials》中，是有关于这部分内容的说明的：
* 基本类型
  **基本类型参数通过值传递给方法。这意味着对参数值的任何更改都只存在于方法的范围内。当方法返回时，参数将消失，对它们的任何更改都将丢失。**
* 引用类型
  **引用数据类型参数(如对象)也按值传递给方法。这意味着，当方法返回时，传入的引用仍然引用与以前相同的对象。但是，如果对象字段具有适当的访问级别，则可以在方法中更改这些字段的值。**

值传递和共享对象传递的现象冲突吗？
> Java对象的传递，是通过复制的方式把引用关系传递了，如果我们没有改引用关系(未修改传递的地址引用)，而是找到引用的地址，把里面的内容改了(修改了引用地址内其他属性值)，是会对调用方有影响的(对原来引用地址中的属性数据产生影响)，因为大家指向的是同一个共享对象。
所以，Java中的对象传递，如果是修改引用，是不会对原来的对象有任何影响的，但是如果直接修改共享对象的属性的值，是会对原来的对象有影响的。
